title: 回顾2009，展望2010
category: 个人
date: 2010-01-13 23:31:00
---

<!-- 个人2009年度总结 -->

#回顾2009
-------------------------

回想过去的2009年，基本可以分为2个阶段、3件”大事”。  

1. 第一件”大事”就是年初买了属于自己的笔记本了。惠普的，CQ45。靠近6000左右，总体上来说还是比较满意的，不过最近感觉光驱不是很好。不过也没关系，反正也不怎么常用。之所以把这件事情定为第一个大事，是因为以后的事情基本上都少不了这台电脑了。  

  有了这台电脑，自然而然的就到了第一个阶段，时间段就是09年上半年把！带着好奇心与好玩心，我整整玩了半个学期，虽说没有将这些时间花费在游戏中，不过也是东学学西学学的。最后算是什么都没有学成，半个学期也就这样过去了。不过，对于这混过去的半个学期我倒也不是很遗憾，可以看成是一个过渡段吧。  

2. 紧接着就是第二件”大事”了，是在6月份吧应该。是件感情上的事情，这里就不再多说了。  

3. 这第三件“大事”就是我遇到了[如鹏网](www.rupeng.com)。09年暑假回家，因为家里没有宽带，所以就只好一个人捧着电脑无所事事。期间对批处理琢磨了一小段时间，做出了个“个人批处理工具集”，算是对学习批处理的一种肯定吧。不过说实话，现在还真忘记的差不多了。后来无意中碰到了如鹏网，被其“c语言也能干大事”所吸引，从此爱上了编程，一发不可收拾。  

有了这第三件“大事”，自然而然的就过渡到了第二个阶段了。时间段就是09年下半边：学习编程。  

一开始，由于如鹏网的影响，开始接触SDK编程。包括暑假的一个月，前后总共大概学习了二个月左右吧！后来就开始接触.net了。说道由SDK转c#的原因，有以下几个方面吧：  
* .net入门简单，适合新手学习。
* 热门语言，有与java平分的趋势。无论对就将来的工作还是什么，可能比搞纯C好些吧（纯粹个人当时的理解而已）。于是，.net便成为我主攻的方向。到现在为止学习了三个多月了。也编写过小软件，网站，不过感觉都是很肤浅。只是知道表面级的应用却不知道内部的具体实现原理。就让以后慢慢去学习吧！  

#展望2010
--------------------------

我想还是同样分为两个阶段。  

1. 第一个阶段，缩小.net学习范围，专攻ASP.NET！从近来炒得比较热的云计算，再到谷歌马上就要发布的谷歌操作系统都在向我们传递这样一个消息：将来的天下必定会是网页应用的天下。随着科技的发展，带宽的增加将来只用一个浏览器来完成人们日常的操作将不会再是梦想。相比较已经风行了十几年的桌面软件来说，在未来网页应用肯定会超过桌面软件。经过上面的思考，我觉得还是应该专注ASP.NET。另外从从一般的情况下来说，只有专注一门才会取得成功的，什么都弄是不行的。  

  学习网页，网站制作是一个比较漫长的过程。半年，一年肯定是学不好的。所以在2010年的上半年，我打算先学会ASP.NET控件的熟练应用以及相关的注意点、技巧什么的。起码要能运用这些知识写出个简单的系统出来。另外还有网页制作方面的技术，比如说JavaScript，css，jQuery等等。虽说网页制作不是程序员的事情，不过掌握了总是没错的。网页制作技术我想贯穿2010一整年来学习。  

2. 第二个阶段，2010下半年自己录制一套ASP.NET 的视频。以来是对自己学习ASP.NET一年来的肯定，二来也是希望能够在这个制作的过程中巩固学习的知识。有句话说的好，能过把别人讲懂了才是真正的懂了。因为希望很用心的完成这个视频，同时也是第一次做，没什么经验，所以我安排的是半年的时间来完成。  

总的来说，2009年是我进入程序领域的元年吧！2010年，我希望能够有个好的开始，带着我的努力完成现在定下的计划！加油！
 
